---
title: SCI（四）病理
date: 2026-05-13T16:13:34+08:00
author: hibiki12141132
---

下一章來講病理，首先是過程

* 原發性損傷：意思是受傷當下的物理性破壞

  * 若受傷在細胞體內最嚴重，也有可能發生在軸突處
  * 挫傷一般情況都是因為移位的骨頭、軟組織或兩者共同壓迫導致，[導致脊髓瘀血或出血，可以造成完全性損傷且永久]{.underline .red-3}

    * [脊髓不一定要完全斷裂，也能造成不可逆之損傷]{.bg-red-3 .underline}
* 次發性損傷：脊髓內部啟動的進行性組織破壞（SCI大多數都是這一種造成的）

  * 定義是在原發性創傷發生內數小時，在脊髓發生的所有損傷誘發的破壞性事件；通常持續數天或四周
  * 機制尚未能完全掌握；目前大概可能有這幾種

    * 缺血：因外傷及血管痙攣導致血流中斷
    * 發炎：[嗜中性球及微膠細胞/巨噬細胞]{.underline .red-3}會執行吞噬作用清除碎片；活性氧自由基也會使其進一步惡化

      * 微膠細胞相當於中樞系統的巨噬細胞
    * 離子濃度失調：鉀離子流出，鈉離子流入；使鈣離子堆積過多，導致[脫髓鞘]{.red-3 .underline}現象發生
    * 細胞凋亡（Apoptosis是自發性的，類以自殺）：由創傷直接誘發

<br />

